Da li me ti to pratiš?
Ne.
Šta to radiš?
Živim ovde.
-Ne, ja živim ovde.
Ne, 3715.
Ozbiljna si?
Vidiš?
Izvini?
Ovo je moja kuća.
Nije.
Mi se znamo.
Ja te ne znam.
Mora da smo izgubili pamćenje.
Pa...
Pitam se kako ćemo ga povratiti.
Očigledno bi trebalo
da se poseksamo
i da se nadamo najboljem.
Čekaj. -Šta je?
Šta ako smo brat i sestra?
-Ne kvari trenutak.
PRONAĐI ME
Zdravo. -Zdravo.
Idem u krevet.
Dobro. I ja ću uskoro.
Ne, hajde odmah.
Važi.
Volim te.
I ja tebe volim.
Stvarno te volim.
Dobro je.
Hoćeš li da ugasiš svetlo?
Dušo?
Šališ se? Ovom timu
nije stalo do pobede.
Misle samo na jednu stvar,
a to je odabir igrača.
Ne kažem ja da namerno gube,
ali poslednje što žele je da pobede.
Ovaj tim misli na budućnost,
a to je dan odabira igrača.
Zdravo, dušo. Gde si?
Ne sećam se šta si rekla
da ćeš danas da radiš,
ali me pozovi, važi?
Dobro. Volim te.
Zdravo, Darsi. Da li si
pričala danas sa Kler?
Dobro. Ne, ne, sve je u redu.
Samo ne znam gde je.
Sigurno mi je rekla,
ali sam ja zaboravio.
I ako se čujete,
možeš li... OK, super.
Hvala, vidimo se.
Dobar dan, g. Jork, izvinite.
Ja sam Dejvid, Klerin dečko.
Da li radi danas?
-Ona sutra radi, ne danas.
Dobro. I niste je videli?
-Nisam.
Kler? -Šta kog đavola? -Izvini,
tražim Kler. Da li si je videla?
Čoveče, uništio si mi pozitive!
-Da li si je videla? -Nisam!
Sranje.
Da li ste se svađali pre nego što je
nestala? -Ne, sve je bilo u redu.
A u zadnje vreme? Da li ste imali
neslaganja oko nečega? -Ne.
Da li ste zvali njene roditelje?
Kler?
Ona ustvari nema nikog. -Dobro. Da li
ste pričali sa njenim prijateljima?
Jesam, pričao sam sa njima.
-Zato što ponekad ljudi ne shvataju
da nešto nije u redu.
-Sve je bilo u redu, razumete?
Srećni smo, tako da...
-Dobro.
Dobro, i šta...
šta bi trebalo da radim?
Sve je od koristi.
Razgovarajte sa ljudima koji je poznaju.
Ako se ovo ne reši za nekoliko dana,
daćemo vam kopiju izveštaja.
Dosta ljudi postavljaju oglase po
komšiluku, između ostalog, lepe ih
po banderama. -Čekajte. Da okačim
nestanak po banderama? I to je sve?
Srećom do toga neće doći. Obećavam da
ćemo uraditi sve što je u našoj moći.
Da li me ti to pratiš?
-Šta?
Ne. Naravno da ne.
Ti živiš ovde? -Da.
Sad me je sramota. Izvini.
-Ne brini ništa.
Na trenutak sam pomislila
da ćeš me ubiti.
Definitivno neću to uraditi.
-Znam, ti si verovatno...
nastavnik ili tako nešto.
-Ne, nisam nastavnik.
Ali volim za sebe da mislim da
sam dobar čovek. -Da, vidim to sad.
Ja sam Kler.
Dejvid. -Zdravo, Dejvide.
Nedavno sam se doselila u stan 103.
Obožavateljka grupe „Tvisted sister”.
Ja sam u 203, tačno iznad tebe.
-Izvini. Mogu da se iskupim.
Mogu da ti poklonim nešto.
-Stvarno? -Da!
Ne, šalio sam se. Ali svakako mi možeš
pokloniti nešto. I ne brini zbog toga.
Dobro došla u zgradu, Kler.
TRAŽI SE KLER KOLINS
Nemate novih poruka
Zdravo, Dejvide. -Zdravo, Kolin.
Kako si?
-Ja sam... dobro.
Stvarno mrzim što ovo radim,
ali ne mogu više da čekam.
Izvini.
Znaš, da zavisi od mene...
-Razumem.
Dobro. -Vidimo se.
Halo?
Izvini što sam tako banuo niotkuda.
Nisam znao da ću biti ovde
duže od sat vremena.
-Ma ne brini ništa. Lepo je videti te.
Dobro je da porazgovaram sa
nekim ko ju je stvarno poznavao.
Prošlo je dugo vremena.
-Znam, žao mi je zbog toga.
Kako si ti?
-Isto kao i do sad.
Baš je... Baš je brutalno.
Nestvarno je.
Da, najbolji scenario bi bio
da je jednostavno otišla.
A policija kaže da se to dešava.
To mi je nekako najlakše da zamislim.
Mislim...
Znaš već, to je najbezbolnije.
Ili je to ili je...
neko ubio ili oteo.
Sranje. -Da.
I nije do sad bilo nikakvih
tragova ili nešto? -Ne.
Da li misliš da je moguće...
da je bila nesrećna?
-Ma daj.
Bila je najsrećnija sa tobom.
Ti si dobar čovek.
A sa Kler? Takav par se teško nalazi.
Za Kler.
Hvala ti što si me primio da
prenoćim. -Nije problem.
I gde ćeš sutra?
Idem na francuske Alpe.
Jedan moj prijatelj je
tamo adrenalinski vodič.
Vodi bogate turiste na planinarenje
i kampovanje, da osete opasnost.
Idem na nekoliko mesta sa njim,
da zaradim nešto novca, pa onda...
Šta to radiš?
Šta misliš,
da li bih smeo da skočim?
Ne, slomio bi vrat.
Hajde dolazi ovamo.
Šta? Misliš da ne bih to uradio?
Ponašaš se kao idiot. Dolazi ovamo,
pre nego što te neko vidi.
Izazovi me.
Izazovi me. -Izazivam te.
Gospode.
Koji ti je đavo? -Moja noga.
-Je l' je slomljena?
Gospode.
Hajde.
Hajdemo kući. Tako je.
Držim te ja.
Sranje.
Evo njega. Kako si?
Izvini zbog onog od sinoć.
Samo... Bio sam pijan.
Ma šta mi reče.
Je l' si dobro?
Jesam, samo sam sav u modricama,
ali biću dobro.
Šta si planirao za danas?
Avion mi poleće u 16:00.
Zapravo, imam gomilu poslova da obavim.
Mislim da neću stići do tad,
ali ti možeš da ostaneš slobodno.
Samo zaključaj vrata kad
budeš odlazio.
Super. Hvala ti.
Nema problema.
Ćao. -Zdravo.
Da li si zauzet?
-Zapravo, nisam.
Da li bi pojeo nešto?
Dužnik sam ti.
Hajde.
Izvini zbog nereda.
-Ne, sviđa mi se tvoj stan.
Stvarno? Hoćeš pivo?
Može. Hvala.
Pa...
Čime se baviš, Kler?
Pa, trenutno gradim karijeru u
radnji za hemijsko čišćenje.
I šta radiš tamo?
-Vršim hemijsko čišćenje.
Ti si ovo fotografisala?
-Da, to mi je hobi.
Sviđaju mi se.
Gde je ovo? -U Vankuveru.
Čime se ti baviš?
-Radim nešto kao grafički dizajn.
Ništa tako uzbudljivo, ali...
-Lepo.
Šta ti je to?
Večera i trebalo bi da bude spremna za
tri i po minuta. Bože, to je baš brzo.
Kler, to nije hrana.
-Naravno da jeste.
Jedeš stvari poput tih?
-Da, mislim... -Ostavi to.
Ja znam ponešto o hrani.
Hoćeš da pođeš sa mnom?
Hoćeš nešto da ti spremim?
Hajdemo.
Poslednja stanica, sinko.
Mogu li da ostanem još malo?
-Nije ti ovo sklonište, druže.
Ovim stižeš do željenog mesta.
Šta kog đavola?
Poranio si. Rekao si da
ćeš biti zauzet ceo dan.
Šta radiš to?
-Dejvide, izvini.
Šta je ovo kog đavola? -Tražim nešto.
To je sve. Ali ne mogu da pronađem.
Nisi trebao da dođeš kući.
-Ne razumem.
Bolder nije bio baš za mene.
Radi se za siću i glup je provod.
Nisam upoznala mnogo ljudi.
Bože, ovo je odlično.
Gde si odrasla? -U Solt Lejk Sitiju.
Tamo se puno toga dešava.
Da. Tamo je nastao džez.
Šta? -Ništa. Zaboravi.
Porodica ti i dalje živi tamo?
-Nemam porodicu.
Odakle si ti? -San Hoze, Kalifornija.
-Da li ti roditelji i dalje žive tamo?
Majka da, ali mi je otac
umro još dok sam bio mali.
I baš je smešno pričati o tome.
Ali da skratim priču,
kada je on umro,
moja majka je pronašla veru u Isusa.
Da, čula sam za njega. -Da, pa,
on je izgleda bio svuda po San Hozeu,
na svim mestima, a sada ona
sakuplja male figurice beba.
Da, znaš...
bilo šta što liči na bebu,
kao bebeće skulpture.
U svakom slučaju,
kuća je sada
puna milionima beba.
Kao bebe anđelčići.
Pomalo je... jezivo.
Celo to mesto je depresivno,
ne samo moja kuća,
nego celi San Hoze.
To je dosadno mesto.
Ne sviđa mi se tamo.
Idem povremeno tamo.
Ne baš tako često koliko bi trebalo.
Ali, znaš...
Želela sam to da uradim.
-U redu je.
I dalje žvaćem hranu. -To je...
ne, to je odvratno.
Zove se Bak Kameron.
-Znači, on je prijatelj?
Prijatelj moje devojke sa fakulteta.
Da li vam je devojka tu?
Mogu li da popričam sa njom?
Ne, ona nije tu. Ona je...
Ona je nestala pre malo više od
godinu dana. Vodi se kao nestala.
Zdravo, Dejvide.
-Zdravo, detektive Sloun.
Čuo sam šta se desilo. Da li si dobro?
-Jesam. Samo me boli glava.
Da, pretpostavljam. -Doktor je rekao
da su rezultati skenera u redu,
dao mi je neke lekove protiv bolova.
-Dobro je. Vidi, razlog zbog kojeg sam
ovde jeste zato što sam shvatio da je
bolje da se ja raspitam nego ko zna ko.
Tvoj drugar Bak nije odleteo juče, barem
nije pod tim imenom. -Kako to mislite?
Rekao si da je on pohađao fakultet
Kolorada u Bolderu, je li tako?
Da, tamo ga je Kler upoznala.
-Tamo ne postoje nikakvi podaci o njemu.
To mora da je greška.
-Ne bih rekao, Dejvide.
Proverio sam, po osećaju.
Ni Kler nije pohađala taj fakultet.
Čekajte. Kako to mislite?
Dejvide, budi potpuno iskren.
Da li znaš šta je tražio?
Ne znam.
-Ne znaš ni da li je našao to?
Da li znaš šta je tražio?
Našao si me.
-Ovo mesto je super. -Jeste.
Šta je to?
-Spremio sam ti ručak.
Kako je to slatko.
-Ima još nešto pored toga.
I na čemu si to radila?
-Ceo dan u to gledam.
Ali ja nisam video.
Pusti i ja da vidim.
Videćeš kad budem uradila
nešto dobro, važi? -Dobro.
Kad budem završila.
Izvinite.
Izvinite što smetam, ali...
da li ste videli ovu devojku?
Da li je prepoznajete? Ne?
Isuse. -Ne smeš da budeš ovde.
Zabranjen je pristup.
Izvinjavam se, samo sam razgledao.
-Gubi se odavde odmah.
Šta se to dešava?
-Ništa.
Ko je to? -Niko.
Pogubljen je. Hajde, idemo.
Čekaj, čekaj.
Možemo li nekako da pomognemo?
Da, da li...
Da li ste videli ovu devojku?
Da li je prepoznajete?
Fisnik, pusti momka.
Odakle poznaješ ovu devojku?
Ona mi je devojka. Bila je.
Nestala je.
Shvatam.
To je baš tužno.
Da li je poznajete?
-Ne. Zašto bih je poznavao?
Ne znam. Samo...
Zašto si došao ovde da
tražiš devojku?
Svuda sam je tražio.
-Ali zašto si došao ovde?
Provodila je dosta vremena u...
ovom kraju, pa sam mislio...
Kako se zoveš?
-Zovem se Dejvid.
Sada imaš problem, Dejvide.
Kako to mislite? Koji problem?
Ne verujem ti.
Mislim da se nismo razumeli...
Čekajte malo.
Dejvide, pogledaj me.
Sada ćeš morati da me ubediš.
Govorim vam istinu.
Možda...
Pustite me da idem kući.
Čime se baviš, Dejvide?
Koji je tvoj posao?
Ja...
Ja sam grafički dizajner.
Izrađujem veb-sajtove.
To ti verujem.
Sedi.
Sada kaži istinu.
Ne znam šta da kažem.
Ne obraćaj pažnju na njega.
Na mene se usredsredi.
Šta hoćete?
Zašto si došao ovde?
-Tražim moju devojku koja je nestala.
Gubim strpljenje, Dejvide.
Znam da tražiš tu ženu.
Ali zašto ovde?
-Svuda je tražim.
I?
Video sam tu adresu zapisanu
na ceduljici, njenim rukopisom.
Čistio sam njene stvari i...
mislio sam da svratim.
Nadao sam se da možda...
Kako se ona zove?
Ona se zove Kler. -Kler.
Možda bi bilo bolje po tebe
da prestaneš da je tražiš.
Možda ti se neće svideti
ono što budeš našao.
Detektiv Sloun?
Da...
Pitao sam se da li bi mogli
da mi učinite uslugu.
Nadao sam se da možete da
proverite neke stvari za mene.
Mogu li da te pitam nešto?
Naravno.
Uvek menjaš temu
kad god te pitam za porodicu.
To nije pitanje.
Zašto ne možemo da pričamo o tome?
-Zašto te to toliko interesuje?
Pa, ne znam, zato što...
sam zaljubljen u tebe.
Stvarno? -Da.
Zar ne bi trebalo da budem?
To je van moje kontrole, tako da...
Šta ti to hoćeš?
Šta tražiš?
Tebe.
Sranje.
Da li te boli glava?
Hoćeš da uzmeš ovaj lek?
Pomaze.
Prvo hoću da mi odgovoriš
na nekoliko pitanja,
pa ću ti dati lek.
Zašto si došao ovde?
-Neću da pričam sa tobom.
Dobro.
Nećeš ga upotrebiti.
Odakle znaš?
Odaješ takav utisak.
Kakav utisak? -Uplašenosti.
A ti nisi uplašen sada?
Nisam.
Imaš li sad nešto da kažeš? Znaš li
koliko bi te ovo bolelo da ga upotrebim?
E pa, ja znam.
Zašto si došao ovde?
Po informacije.
-Kakve informacije?
Bilo koje, koje uspem da nađem.
Ili da izvučem od tebe.
Ja ništa ne znam.
-Iznenadilo bi te šta sve znaš.
Da li znaš šta se desilo sa Kler?
Da li si joj uradio nešto?
Misliš da znam nešto?
Mi smo isti, Dejvide.
Obojica tražimo isto.
Stvarno? A šta to?
Nju.
Zdravo, Dejvide. -Zdravo.
-Mogu li da uđem?
Da...
Isuse.
-Da, izvinite zbog nereda.
Proverio sam ono što si me zamolio, uz
pomoć nekih koji su mi dugovali uslugu.
Sedi.
Lagala te je.
Nije studirala u Bolderu.
Niti je odrasla u Solt Lejk Sitiju.
Tamo nema nikakvih podataka o njenim
roditeljima. -Zašto bi Kler lagala?
Proveravam to, ali slušaj,
ta devojka je zajebana.
Očigledno da je umešana u nešto ili
jednostavno nije to
kako ti se predstavila.
Nije baš tako.
Platio sam dosta toga
zato što ona nije zarađivala mnogo.
Najbolje po tebe je da je
zaboraviš i kreneš dalje.
Prokleta mačka. Smotana je.
Vama hvala na pomoći.
Ako pronađem još nešto,
obavestiću te.
Hajde.
Dobro.
Odakle poznaješ Kler?
-Ne poznajem je.
Zašto je tražiš?
Otkopčaj mi košulju.
-Molim?
Ako hoćeš da znaš zašto,
otkopčaj mi košulju.
Razgrni je.
Imam još dva na stomaku.
Nije očekivala da ću preživeti.
Ne. To nije moguće.
Kler to nije mogla... -Kler?
Ona sebe zove Iv.
Jurila je mog brata.
On nije imao sreće kao ja.
Upoznali su se u jednom
čikaškom baru.
On ju je pokupio
ispred hotela Marlena.
Znaš gde je to?
Da. Lepo je tamo.
Takođe je dobro mesto gde mogu
da se nađu kvalitetnije prostitutke.
A on je to tražio. To mu
inače nije bila navika, ali...
Izbola ga je nožem.
Da li ti imaš braću?
Šta bi uradio kada bi je pronašao?
Šta bi ti uradio?
Moji ljudi će uskoro da dođu da me
traže. -Dobro, onda će oni da te odvežu.
Koliko ima ovde?
Neće biti srećni kad
budu videli šta si uradio.
Onda bi mogao da kažeš neku lepu
reč za mene. Kako se zoveš?
Aleksandar.
Aleksandre, ja sam Dejvid.
Nadajmo se da se više nećemo sresti.
Molim vas, jednu kartu za Vankuver.
Evo nas. Ima dosta svetla.
Samo što je okrečeno.
-Stvarno je prelepo.
Sve ove kuće su sagrađene 20-ih godina.
Ova je sagrađena 1916.
Kupila sam ovu i susednu kuću pre nekih
desetak godina i dovela ih u red.
Izvolite, slobodno pogledajte.
Pa, šta misliš?
-Dopada mi se.
Šta to radiš?
-Pokazujem ti kako pravilno da krečiš.
Meni se sviđa ovako kako ja radim.
-Da, ali nije pravilno.
Neće izgledati dobro. -Znam kako
se kreči. -Nisam baš siguran u to.
Hoćeš da se ponašaš kao kreten?
-Ja nikad nisam kreten. -Sada jesi.
Nisam. Ponašam se normalno.
-Onda da se složimo da se ne slažemo.
Dušo, imamo previše posla, a trebaće
cela večnost da okrečimo plafon.
Znaš šta? Ja ću da ga okrečim.
Ti se samo opusti.
Nećeš ti da krečiš plafon.
-Zašto da ne?
Zato što će ispasti aljkavo i loše. Kao
i zid koji si radila koji je... ružan.
Znaš šta? Sad ću da okrečim
plafon i biće predivan.
Dobro, ako ti tako kažeš.
-A ti bi možda mogao da odeš po pivo.
Mnogo si se zaneo sa tim krečenjem.
-Dogovoreno. Super.
Slažem se sa tim. -Da, da.
Dejvide, završila sam.
DEJVID JE KRETEN
Lepo je.
Mogu li?
Biće to pravo mučenje
dok se prekreči.
Sutra. -Dobro.
Daj mi tvoju ruku.
Ne razumem.
„Sara?”
To je šala.
Zar se ona konobarica ne zove Sara
iz onog, kako se beše zvaše kafić?
Šta? Kod „Sofi”?
Zar se ona zove Sara?
Da, je l' tako? Šalim se.
Baš je smešno.
Sad je mnogo bolje.
Da.
Imam jedno neobično pitanje.
Da li poznajete ovog čoveka?
Znate li ko je on?
-O čemu se ovo radi?
Imam neke slike sa starog
fotoaparata koji sam kupio,
pa sam mislio da
ih vratim vlasniku.
Imate li neku ideju?
-To je g. Geren.
Da li g. Geren radi ovde?
-Radio je.
Preminuo je pre pet godina.
Bio je dobar čovek.
Žao mi je što to čujem.
Hvala vam.
Da li znate možda
da li je bio oženjen?
Dobar dan. Moje ime je Dejvid.
Da li ste vi novinar?
-Ne, ne, definitivno nisam.
Teško mi je da objasnim, ali...
moja devojka je nestala pre
malo više od godinu dana i otada...
Ja se... Izvinite. Znam da je dosta
vremena provela ovde u Vankuveru
pre nego što sam je upoznao i
da se zanimala za vašeg muža.
Vidite, ja se sad hvatam
za slamku spasa i...
Da li je prepoznajete?
Upoznala sam dosta ljudi sa Ričardom.
Žao mi je. -Njeno ime je...
Ne poznajem je.
Stvarno mi je žao. Srećno.
Ne, stani! Stani!
Molim te!
Stani!
Molim te, pomozi mi!
Ne, ne! Molim te!
Ne pomeraj se!
-Na kolena!
Gde idemo?
Izlazi.
Dejvide, kako si?
Ja sam Džon Hol.
Hvala, momci.
Izvinjavam se što smo te
verovatno uplašili.
Šta hoćete od mene?
-Želim da porazgovaramo.
I ko ste vi kog đavola?
-Radim u Ministarstvu odbrane.
Nisam neki zaluđenik za prirodu,
ali Bog te mazo koji prizor.
Pogledaj samo.
Da ti srce zastane.
Ti tražiš svoju bivšu devojku.
Pretpostavljam da ste je
poznavali? -Jesam.
Ovde sam da bih odgovorio na tvoja
pitanja. Barem na ona koja mogu.
Da završiš sa tim.
Ali neće biti lako, Dejvide.
Dobro.
Kler je radila za nas na
nekoliko načina. -Kako to?
Bilo je potrebno da stvori
drugi identitet, novi život,
koji će joj omogućiti da mnogo putuje,
a da ne privlači previše pažnje na sebe.
I gde je ona?
Jula prošle godine smo je
pozvali da nam pomogne.
Ubijena je u akciji 36 sati kasnije.
Žao mi je, Dejvide.
Ne, lažete.
To nema nikakvog smisla.
Zaista mi je žao što sam
ti ovako nešto rekao.
Dobro, imate li neke...
dokaze da to potvrdite?
Mislim, pošto ste toliko
zainteresovani da okončam ovo.
Otvori je ako hoćeš.
Video sam šta je unutra
i ne bih otvarao da sam
na tvom mestu. Ozbiljan sam.
Moraš da prestaneš da kopaš
po njenoj prošlosti, Dejvide.
Ona je radila na
osetljivim slučajevima.
I osetljivim situacijama po kojima ne bi
trebalo da kopa neko nestručan kao ti.
Opasno je i za tebe i za sve nas.
Zaboravi na sve.
Još uvek se nisi uvukao duboko
i neka ostane tako.
Inače ne mogu da ti
garantujem bezbednost.
Razmisli.
Dušo!
Kler?
Dušo, pusti me da uđem.
Šta nije u redu?
Kler.
Odgovori mi.
Kler, otvori vrata.
Kler, otvori vrata, molim te.
Gospode, šta se desilo?
Napali su me. Bila sam glupa...
pokušala sam da se odbranim.
Ne, ne.
Dođi ovamo. Žao mi je.
I kako joj je bilo pravo ime?
Da li se stvarno zvala Kler?
Mogu li ja tebe nešto da pitam?
Šta te je dovelo do Gerenove kuće?
Fotografije. Stare fotografije koje je
imala još pre nego što smo se upoznali.
Pravi si detektiv Filip Marlou.
I ko je on bio? -Reci ti meni.
Neki bogati kapitalista? -Tako je.
Vikendom je stavljao crvenu kapuljaču
i nagovarao nezadovoljne tinejdžere
da se pridruže „Beloj nadmoći”.
Potplatio je dovoljno ljudi
da se za to ne sazna.
I šta, samo ste...
naručili njegovo ubistvo?
Ričard Geren je preminuo
od srčanog udara.
A, da. Naleteo sam pre nekoliko
godina na kolumbijske plaćenike.
Imam toliko metala u sebi da više
ne mogu da kažem da sam čovek.
Mora da vam je trebalo dugo da se
oporavite. -Dve godine sam morao
na fizikalnu terapiju da ne bih hodao
kao zombi iz očajnih horor filmova.
Šta? Hodali ste neko vreme
sa štakama? -Sa štapom.
Rekao si da imaš te fotografije na
kompjuteru. Da li mogu da ih pogledam?
To sam rekao? -Jesi.
Smem li da pogledam?
Smete.
Hvala.
Zapitao sam se: „Zašto ga
toliko zanima moj oporavak?”
Ali sam shvatio da nisi bio potpuno
iskren prema meni, zar ne?
Dejvide, gde su negativi?
Ma stvarno?
Kopile jedno.
Neverovatno je kako se
stvari brzo menjaju.
Pre samo minut, najviše 80 sekundi, si
se odao komentarišući ono za moju nogu.
Trebalo je da ideš kući
i odživiš svoj život.
Možda bi upoznao i neku devojku
i dobio decu. -Ona je živa.
Živa je, zar ne?
Ona je mrtva.
Skreni levo.
Odakle ti to?
-Pusti me da izađem.
Stani ovde! -Ne, nemoj
da se zaustavljaš, Majkle.
Kakav nered. Ništa nije ispalo kako
sam nameravao, ama baš ništa.
Zdravo.
Pokušao sam da te dobijem
dok si bila u mračnoj komori.
Imala sam slušalice na glavi.
-Kako je bilo?
Dobro.
Jesi li donela nazad
neke fotografije?
Nisam. Nije bilo dovoljno
dobrih da bi se sačuvale.
Da li je sve u redu?
-Umorna sam.
I to je sve?
Samo sam umorna, Dejvide.
Šta hoćeš, da sad razglabamo o tome?
Nisam te video ceo dan.
-Radila sam.
Ma znam. Radiš svako veče
zadnjih tri nedelje.
Ne viđam te. Izvini što bih da
razgovaram s tobom kad dođeš.
Izvini ti što bih ja da
spavam kad sam umorna.
Sad se ponašaš kao
prava kučka. -Šta?
Nosi se.
Ima li ovo neke veze sa
onim što se desilo?
O čemu to pričaš?
S čime da ima veze?
Zbog toga što ne želiš
da razgovaraš sa mnom,
i što si tako udaljena
i ne daš mi da ti se približim.
Nemoj da dramiš. Ovde sam.
Zašto onda imam osećaj da
kad ti se približim, nisam čak...
Ne znam, Dejvide. Možda sam
oštećena roba. Možda je nemoguće.
Tako mi i izgleda, Kler.
Drago mi je da smo to raščistili.
Sad odoh da spavam.
Dobro. Laku noć.
Mogu li vam pomoći?
-Zdravo...
Možemo li na kratko da
popričamo? -Može.
Reč je o Dejni.
Sedi.
Hvala.
Da li si oženjen? -Da. Sa Elisom.
Godinu dana je sledeće nedelje.
I...
I... ti i Dejna.
Vodi se kao nestala pet godina?
-Da. Iščezla je.
Da li ste bili srećni?
Ne znam. Mislio sam da jesmo.
Da li to ukazuješ na nešto?
Izvini.
Upoznao sam je...
pre oko četiri godine.
Gde?
-U Los Anđelesu.
Da li je ona...
Preminula je.
Bila je to gadna saobraćajna nesreća.
Pre otprilike godinu dana.
I otada...
sam počeo da istražujem njenu prošlost,
što me je dovelo do tebe.
Pomislio sam da bi možda
trebalo da ti kažem,
čisto da je ne bi tražio i dalje...
U slučaju da si je tražio.
Dođavola.
Izvini, nisam...
Nisam očekivao da ću o ovome
morati da razmišljam danas.
Da li me je pominjala? -Nije mi
pričala mnogo o svojoj prošlosti.
To liči na nju.
Neko vreme sam je tražio,
ali ko još može da ode tek tako?
Možda sam se ja ponašao kao
kreten. Razmišljam o tome.
Pomislim da sam joj možda
bio previše naporan. Ona je...
Ona i ja nismo bili dobra kombinacija.
Ali to nije razlog da tek tako ode.
Ne možeš tako da ostaviš nekog
da se pita, pa čak i da me je mrzela.
Nije te mrzela.
Siguran sam da te je volela.
To ne može da se odglumi.
Ovo je sve što imam.
Dejna ih je fotografisala.
Cenim što si došao, ali trebalo
bi da krenem na posao.
Da, naravno.
Čarli, ko je ovaj lik?
To je Kajl, Dejnin prijatelj
iz grada odakle je ona.
I dalje ste u kontaktu? -Pa i ne baš,
otkako je ona otišla.
Nekoliko puta smo popričali,
ali znaš već...
Imaš li njegov broj?
Voleo bih da ga kontaktiram.
Zdravo, Kajle. Ili Bak.
Ili kako god da se zoveš.
Ovde Dejvid Lorejn.
Da imam tvoj broj, seronjo.
I znaš ono što si tražio po mom stanu?
Čik pogodi? Kod mene je.
Ako to želiš, moraš da se nađeš
sa mnom na jugozapadnom uglu
ulica Blejk i Ven Najs,
šestog ujutru u 3:00.
Dođi sam i ponesi sa sobom
milion dolara.
Ako ne, ove slike
će se pojaviti svuda,
a imam neki osećaj da ako se to desi,
da ćeš završiti u nekom jarku.
Jesam li u pravu? Vidimo se u petak.
Halo? -Aleksandre,
ovde Dejvid Lorejn.
Ako te zanima gde je Iv,
nalazim se sa njom u 3:00 ujutru.
Biće u crnom džipu na južnoj strani
Ven Najsa, istočno od Blejka.
Tvoja je.
Šta je sad ovo koj moj?
Sranje.
-Gde je ona?
Dejvide? -Baci telefon u kanalizaciju,
kreni uz Ven Najs i uđi na parking.
Sa leve strane biće parkiran auto
sa otvorenim vratima. Uđi u njega.
Želim da me ostavite na miru.
Razumeš?
Skloniću se i nikad više
nećete čuti za mene.
Imam ono što si tražio,
ali ga nikad nećeš naći.
Ako ja umrem, svi će ih pronaći.
-Ne funkcionišu stvari tako.
Kako onda funkcionišu?
Ti si samo uplašeni lik koji
me je ubacio u auto.
Mi smo nešto drugo.
Mi smo različita kategorija ljudi.
Zadržaćeš te slike kao osiguranje?
Ljudi za koje radim to neće dozvoliti.
Ako umrem, fotografije idu u javnost.
-Ko će ih objaviti, Dejvide?
Nisi mislio na to.
Njujork tajms?
Oni neće znati šta predstavljaju
te fotografije. Žao mi je, Dejvide.
Sara je predstavljala opasnost.
Ti si samo nerešen posao.
Tu je i metak koji stiže
svakog trenutka.
Znaš li gde će završiti?
Ne. Naći ću neki način.
Potcenjuješ me, Bak.
Sve vreme si to radio.
-Ne, ovog puta nisam.
Pametno je što si zatamnio prozore, niko
ne može da vidi šta se dešava unutra.
Mada, ni ti ne možeš da
vidiš šta se dešava vani.
Izlazi iz auta! Izlazi!
-Ruke u vis!
Na zemlju! Ne mrdaj!
Da se nisi usudio...
Da li si ljut?
Dođi ovamo.
Jesam li se stvarno
toliko udaljila od tebe?
Malo sam se izgubila.
To se dešava povremeno.
Ali me ne možeš
ostaviti tamo samu.
Moraš da me vratiš.
Uvek.
Obećavaš?
Bez obzira na sve.
Dejvide, opet se srećemo.
Gde je film?
Neću da ti kažem.
U redu. To sam i očekivao
da ćeš da kažeš.
Poslaću jednog čoveka ovde.
Njegov posao je da izvuče informacije
iz onih koji neće da sarađuju.
Obično radi sa obučenim operativcima
koji su spremni za tako nešto i koji
veruju ako odaju neke informacije, da
će to koštati života njihove zemljake,
a da ne govorim o tome da će im
uskratiti mesto u zagrobnom životu.
Ti, sa druge strane,
zbog pokojne devojke
koja te je lagala, iskoristila
i pravila te budalom,
kriješ mesto gde se nalazi rolna
filma, čiju važnost i ne razumeš.
U svakom slučaju,
ja ću sad da izađem,
a on će da uđe i za nekoliko minuta
će izaći sa onim po šta je došao.
Ili možeš odmah da mi kažeš
i poštediš sebe neprijatnosti.
U redu. Baš si hrabar, Dejvide.
Divim se tome. Istinski.
Dejvid?
I ja se zovem isto.
Gde je film?
Nemam... Nije kod mene.
-Nije kod mene. Nije...
Molim te, prestani!
Stani! Stani!
Gde je film?
Prestani!
Šta se dešava?
-Ne mrdaj!
Dejvide.
Šta su ti to uradili?
Gde si bila?
Zašto su ti ovo uradili?
-Došao sam da te tražim.
Bio sam baš blizu.
-Kako?
Zbog filma iz bašte. Tvog filma.
Gde je?
Kod kuće je.
Kod naše kuće.
Moramo da izađemo odavde. -Čekaj, čekaj.
-Dejvide, nema vremena za to.
Moramo da idemo. Znaš li da
koristiš pištolj? Hajdemo.
Da li si dobro?
-Jesam. -Hajde.
Isuse.
Dođavola. -Sranje.
Moramo da idemo odavde.
Izlazi napolje!
Ostani tu.
Sranje.
Silazi sa motora! Silazi!
Beži odavde. Hajde, briši!
Gde je, Dejvide?
Film?
Među poštom je.
Ovo ne valja.
-Šta je na njemu?
Dokaz da je Hol potplaćen.
To mi je bila jedina zaštita.
Moramo da idemo odavde. -Kler, čekaj.
-Tražiće nas... -Stani.
Nisam te video.
Jesi li povređen?
Gde? Dejvide? Dejvide.
U redu je. Bićeš dobro.
Ko si ti?
Ja sam puno različitih osoba.
Tražio sam te. -Znam.
Mislila sam da ne bi razumeo.
Pogrešila sam, izvini.
Ako pođeš sa mnom...
ne smemo više nikad da se vratimo.
Ostani tu.
Sranje. -Šta je?
-Opkoljeni smo.
I šta ćemo sad?
Borićemo se.
Pogledaj gore.
Nisam znala da se i dalje vidi.
-Nisam ni ja znao.
Gde ćemo da idemo?
Gde god želiš.
Želim da idem negde gde je toplo
i gde nikad do sad nisam bio.
Daleko? -Da.
Kad? -Hajdemo odmah.
Holovi ljudi su iza kuće,
Aleksandrovi su ispred.
Šta misliš, gde su nam veće šanse?
I jedno i drugo je loše.
-Dobro.
Ti izaberi. -Ne, ti.
Dobro, važi. Južna Amerika?
Stvarno ćemo to da uradimo?
-Da, moramo.
Jesi li spreman?
Na tri.
-Dušo, volim te.
Hajde da živimo.
OK. -Spreman?
Jedan, dva, tri.
Preveo: Ispravljac14
www.titlovi.com
Specijalno za forum IPTV Zezanje